---
layout: post
title:  requireJs和AMD规范
date:   2015-09-27 01:08:00 +0800
categories: blog
tag: 教程
---

* content
{:toc}


# requireJs和AMD规范

## 1.概述


requirejs是一个工具库，主要用于客户端的模块管理。它将客户端的代码分成一个个模块，实现异步或者动态加载，从而提高代码的性能和可维护性。遵守AMD规范。
`<script data-main='scripts/main'src='require.js'>`
上面的data-main属性不能省略，用于指定主代码所在的脚本文件。

#### 1.1定义模块

define方法定义模块。
1. 独立模块：如果一个模块是一个独立模块，不需要依赖其他任何模块，可以直接用define方法生成
```javascript
define({
	method1:function(){},
	method2:function(){}
})
```
另一种等价的写法是，把对象写成一个函数，该函数的返回值就是输出的模块。
```javascript
define({
	return{
		method1:function(){},
        method2:function(){}
	}
})
```
后一种写法的自由度比较高，可以再函数体内写一些模块初始化的代码。
define定义的谋爱可以返回任何类型的值，不限于对象。
2. 非独立模块：如果定义的模块还要依赖其他的模块，则采用如下格式：
```javascript
define(['module1','module2'],function(m1, m2){
	//some code here
    return {
    	method:function(){
        	m1.methodA();
            m2.methodB();
        }
    }
})
```
 * define第一个参数是数组，数组的成员是当前模块所以来的模块。
 * define第二个参数是函数，该模块依赖的所有模块都被加载成功后，该函数被调用，接收的参数与数组内的成员一一对应。该函数是一个工厂方法，返回一个对象(必须返回对象)

 requirejs提供了更简单一种写法：

```javascript
 define(function(require){
 	var dep1 = require('dep1')，
    	dep2 = require('dep2'),
        dep3 = require('dep3'),
        .....
 })
```

## 1.2 require方法：调用模块

* require方法用于调用模块，它的参数与define方法类似
```javascript
require(['foo','bar'], function(foo, bar){
	foo.doSomething();
})
```
上面的代码中，foo和bar两个模块，当这两个模块都加载成功后，执行该回调函数，执行具体逻辑，完成任务。
* require方法的第一个参数，是一个表示依赖关系的数组，该数组可以写的很灵活：
```javascript
require([window.JSON ? undefined : 'util/json2'],  function(){
	JSON = JSON || window.JSON;
    
    console.log(JSON.parse('{"JSON" : "HERE"}'));
});
```
* require方法也可以写在define方法内部。
```javascript
define(function(require){
	var otherModule = require('otherModule');
});
```
下面的例子显示如何动态加载模块：
```javascript
define(function(require){
	var isReady = false, foobar;
    
    require(['foo', 'bar'], function(foo, bar){
    	isReady = true;
        foobar = foo() + bar();
    });
    
    return{
    	isReady: isReady,
        foobar: foobar
    }
})
```
上面的方法，内部加载了foo，bar两个模块，在没有加载完成之前，isReady属性值为false,加载完成后变为true.可以根据isReady属性的值，决定下一步的动作。
* require方法可以接受第三个参数，即处理错误的回调函数，接受一个error对象作为参数。
```javascript
require(['backbone'],function(Backbone){
	return Backbone.View.extend({/*...*/});
},
function(err){
	//...
})
```
* require对象还允许指定一个全局性的Error事件的监听函数，所有没有被上面的方法捕获的错误都会触发这个监听函数。
```javascript
requirejs.onError = function(err){
	//...
}
```


## 1.3AMD模式小结

define和require这两个定义模块、调用模块的方法，合成==AMD模式==，该模式定义的方法非常清晰，不会污染全局变量，能够清楚地显示依赖关系。
AMD模式用于浏览器环境，允许异步加载模块，也可以根据需要动态加载模块。

# 2.配置require.js:config方法

**==require方法本身是一个对象==**，它带有一个**config**方法，用来配置require.js运行参数，config方法接收一个**对象**作为参数。
```javascript
require.config({
	paths: {
    	jquery:'url'
    }
})
```
config方法的参数有一下的主要成员：

1. **paths**

paths参数指定各个模块的位置，这个位置可以使同一个服务器上的相对位置，也可以是外部网址。可以为每个模块定义多个位置，如果第一个位置加载失败，则加载第二个位置。

2. **baseUrl**

baseUrl参数指定本地模块位置的基准目录，即本地模块的路径是相对于哪个目录的。该属性通常由require.js加载时的data-main属性指定。
3. **shime**

有些库不是AMD兼容的，这时就需要指定shim属性的值。shim可以理解成“垫片”，用来帮助require.js加载非AMD规范的库。
```javascript
require.config({
    paths: {
        "backbone": "vendor/backbone",
        "underscore": "vendor/underscore"
    },
    shim: {
        "backbone": {
            deps: [ "underscore" ],
            exports: "Backbone"
        },
        "underscore": {
            exports: "_"
        }
    }
});
```
上面的backbone和underscore就是非AMD规范的库，shim指定它们的依赖关系（backbone依赖于underscore）,以及输出符号为（’Backbone‘,'_'）

# 3.插件

requirejs允许使用插件，加载各种格式的数据。完整的插件清单可以查看[官方网站](https://github.com/jrburke/requirejs/wiki/Plugins).
下面是插入文本数据所使用的text插件的例子。
```javascript
define([
	'backbone',
    'text!templates.html'
], function(Backbone, template){
	//....
})
```
上面的代码加载的第一个模块是backbone，第二个则是一个文本，用text!表示，该文本作为一个字符串，存放在回调函数template变量中。

# 4.优化器r.js

RequireJS提供一个基于node.js的命令行工具r.js，用来压缩多个js文件。它的主要作用是将多个模块文件压缩合并成一个脚本文件，以减少网页的HTTP请求数。
第一步安装r.js
`npm install -g requirejs`
然后，使用的时候，直接在命令行键入以下格式的命令
`node r.js -o <argumens>`
< argumens>表示命令运行时，所需要的一系列参数，比如像下面这样：
`node r.js -o baseUrl=. name=main out=main-built.js`
除了直接在命令行提供参数，也可以将参数写入到一个文件。假定文件名为build.js
```language
({
	baseUrl:'.',
    name:'main',
    out:'main-built.js'
})
```
然后直接在命令行下用r.js运行参数文件
`node r.js -o build.js`
下面是一个参数文件的范例，假定位置就在根目录下，文件名为build.js
```javascript
({
    appDir: './',
    baseUrl: './js',
    dir: './dist',
    modules: [
        {
            name: 'main'
        }
    ],
    fileExclusionRegExp: /^(r|build)\.js$/,
    optimizeCss: 'standard',
    removeCombined: true,
    paths: {
        jquery: 'lib/jquery',
        underscore: 'lib/underscore',
        backbone: 'lib/backbone/backbone',
        backboneLocalstorage: 'lib/backbone/backbone.localStorage',
        text: 'lib/require/text'
    },
    shim: {
        underscore: {
            exports: '_'
        },
        backbone: {
            deps: [
                'underscore',
                'jquery'
            ],
            exports: 'Backbone'
        },
        backboneLocalstorage: {
            deps: ['backbone'],
            exports: 'Store'
        }
    }
})
```
上面代码将多个模块压缩合并成一个main.js。
参数的主要成员解释如下。

>* appDir：项目目录，相对于参数文件的位置。
* baseUrl：js文件的位置。
* dir：输出目录。
* modules：一个包含对象的数组，每个对象就是一个要被优化的模块。
* fileExclusionRegExp：凡是匹配这个正则表达式的文件名，都不会被拷贝到输出目录。
* optimizeCss: 自动压缩CSS文件，可取的值包括“none”, “standard”, “standard.keepLines”, “standard.keepComments”, “standard.keepComments.keepLines”。
* removeCombined：如果为true，合并后的原文件将不保留在输出目录中。
* paths：各个模块的相对路径，可以省略js后缀名。
* shim：配置依赖性关系。如果某一个模块不是AMD模式定义的，就可以用shim属性指定模块的依赖性关系和输出值。
* generateSourceMaps：是否要生成source map文件。

更详细的解释，参考[官方文档](https://github.com/jrburke/r.js/blob/master/build/example.build.js)

运行优化命令后，可以前往dist目录查看优化后的文件。
下面是另一个build。js的例子

```javascript
({
    mainConfigFile : "js/main.js",
    baseUrl: "js",
    removeCombined: true,
    findNestedDependencies: true,
    dir: "dist",
    modules: [
        {
            name: "main",
            exclude: [
                "infrastructure"
            ]
        },
        {
            name: "infrastructure"
        }
    ]
})
```

上面代码将模块文件压缩合并成两个文件，第一个是main.js（指定排除infrastructure.js），第二个则是infrastructure.js。